あの　元太君
ずっと気になってたんですけど
なんだ
その服装は昆虫採集のトラディショナルスタイルだからいいとして
その巨大な虫捕り網でなにを捕まえる気なんですか
歩美も知りたい
知りたい
それはだなぁ
それは
昆虫人間牧場へ
ようこそ
マジか
それじゃあ　元太君が捕まえようとしてるのは
そっ　昆虫人間採集
それは男のロマン
な　なに　今の
なんか不気味な声でしたけど
昆虫人間の鳴き声
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
突然登場　昆虫人間
山奥の村に秘密の世界が
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
こっちだ
こっち　こっち
この奥に
昆虫人間牧場が
なんかコワーイ
いくぞ
うん
ハイ
ったく
この音って
さっきの
昆虫人間の鳴き声
なんだ
そらそうだろ
ゴメンナサーイ
オイ
戻れ
え　そっちかぁ
昆虫人間
スミマセーン
いらっしゃいませ
僕の名前は兜航一　１３歳
こっちは弟の兜航二　７歳です
ご丁寧にどうも
えっと
わかります　わかります
何故僕たちがこんな格好をしているのか
何故村の大人たちは鎮守の杜で土木作業をしているのか
うんうん
いちいち説明するのは面倒臭いので
紙芝居で説明します
紙芝居で
それはそれで
バタン
実録　村営昆虫人間牧場事件
むかしむかし　１年ほど前
日本の政府のエライお役人がこの村にやってきて
「この村の森に国立カジノつきスーパー銭湯を　造る」と言いました
村の大人たちは大喜び
でも　村長は猛反対
なぜなら　この村の森には
かつてこの世の昆虫たちをこよなく愛した蛾蛾姫のお墓があったからなのです
しかし　日本の政府のおエライお役人は
村長が止めるのも聞かずに森を視察しました
そして
蛾蛾姫のタタリ　巨大蛾に襲われたのでした
ビビったお役人は逃げ帰り
「国立カジノつきスーパー銭湯」建設計画は中止
村長は代わりに「村営昆虫人間牧場」を造ることにしました
昆虫人間牧場というのは
子供たちが昆虫の着ぐるみを着てあそぶ遊園地で
この着ぐるみもその時村長が自腹で用意してくれたものです
なるほど
それを聞いた子供たちは大喜び
でも　村の大人たちは猛反対
村長はやめてしまうことになりました
かわいそう
でも　このあと村長をやめた元村長は
その退職金で森を買いとり
立入禁止の看板を立てて
ブルドーザーで工事をはじめました
あれ　あそこさっき行ったトコじゃねぇか
ええ
そんな時
元村長がひょっこりこの食堂にやってきました
そして　名物のカツ丼を頼んだ途端
元村長は突然ポックリと亡くなってしまいました
展開が急すぎます
そう言われても　これはノンフィクションですから
いくらノンフィクションでも
なぁ
ねぇ
その時　なんと元村長のポケットから
蛾蛾姫の宝の地図が見つかりました
いや　だから急すぎだって
もっとキチンと伏線を張っといてもらわないと
歩美　ついてけない
実はこの元村長
「蛾蛾姫の宝」をひとりじめしようと
発掘作業をしていたのです
それを聞いた村の大人たちは
蛾蛾姫の宝の亡者となり発掘作業をはじめました
一方　元村長に裏切られた村の子供たちは
昆虫人間牧場の夢を捨てきれず
こうして昆虫の着ぐるみを着て
蛾蛾姫の宝の亡者になってしまった村の大人たちの留守を
自分で言うのもなんですが
健気に守っているのです
めでたし　めでたし
どこが
全然めでたくない
ねぇ　今の紙芝居って　ホントにホントの話なの
ええ　もちろん
なんてったって　実録ですから
なんか腹へっちゃったな
そうだ
さっきの紙芝居にあった名物のカツ丼をいただきましょうよ
うん
俺　うな重
申し訳ありません
見てのとおり大人がいませんので
そういったこった料理はちょっと
じゃあ　どんな料理なら出せるんですか
インスタントラーメンをゆでるぐらいなら
もちろんお代はいただきません
しょうがねぇな
じゃあ　俺　ラーメン
僕も
歩美も
コナン君は
俺　まだ腹へってないから
その辺ちょっと散歩してくるよ
じゃあ　ラーメン３つ　お願いします
ヘイ　マイド
ラーメン３丁いただきました
半チャーハンもダメ
「国立カジノつきスーパー銭湯」建設計画中止
黒野須村村長辞任
なんか気になるんだよなぁ
本当に亡くなった村長は蛾蛾姫の宝をひとりじめするために
昆虫人間牧場なんて言いだしたのか
しかも　自腹で村の子供たちに着ぐるみまで用意して
それに　役人を追い払った蛾蛾姫のタタリの巨大蛾
お食事中すいません
うちでお食事をしていただくと
昆虫の着ぐるみの無料貸し出しサービスがついてますが
どうしますか
着ぐるみの
貸し出しサービス
昆虫の
着ぐるみ
そうか　もしかしたら
すいません
スミマセーン
いらっしゃい
亡くなった元村長さんに届いた荷物の記録を見たいんだけど
ああ　それなら　そこにある記録ノートに書いてあると思いますよ
ありがと
１年前　１年前
あった
やっぱりそうだ
つまり　亡くなった元村長はこの蛾のコスプレ衣装を着て
役人たちが森の視察に来るのをまちぶせ
蛾
蛾蛾姫のタタリじゃ　いや
蛾蛾姫のタタリの正体は村長だった
やっぱり蛾蛾姫の宝をひとりじめするため
あの
どうだったでしょう　僕の鳴きマネ
ナイス
ありがとうございました
こういう格好をすると
なんか興奮する
歩美も
こういう格好をするとなんか興奮する
ああ　じゃあ　僕も
こういう格好をするとなんか興奮します
すみません
この病院の人ですか
そうそう
私はこの病院の一人娘
蝶野政子　１１歳
やぎ座　ＡＢ型よ
亡くなった元村長さんのことでお話を聞きたいんですけど
患者さんのことは守秘義務があるから話せないわ
ですよね
でもまぁ　診察中の雑談でポロッと話しちゃうかも
なんかキミカワイイし
え　ガンだった
元村長はガンで亡くなったの
そ　それもかなり末期で
村長やめたときでもって１年とかってパパが言ってたわ
それって本人は
もちろん知ってたはずよ
頭つかいすぎてお脳にだいぶコレステロールがたまってますね
お注射しときましょう
あの　元太君　歩美ちゃんも
昆虫人間になっていくら興奮するからって
立ち入り禁止の森へ行くのは危険です
カマー
テントー
ちょっと
待ってください　２人とも
元村長は自分の命が長くないことを知っていた
なのになぜ退職金をはたいてまで蛾蛾姫の宝をひとりじめに
おまけに　子供たちに着ぐるみを配ってまで
昆虫人間牧場なんてウソを
まてよ　そもそも蛾蛾姫の宝なんてホントにあるのか
すみません
どうした
そ　それが　蜘蛛の着ぐるみを着たから
蜘蛛の巣をはる練習をしてたら
足をすべらせちゃってた
助けて
待ってて
助けてくれてありがとう
僕は楠田守夫　１１歳
父がこの村役場に勤めてるんです
それじゃあ　この村の歴史がわかる本ある
それなら　あそこの本棚に
村の小学校の先生が調べたこの村の歴史の資料が
あった　これだ
あった
うん
言い伝えによると　村の森にはかつて高貴な蛾蛾姫の墓があった
その墓は大きな前方後円墳で
ない
何が
蛾蛾姫の宝の事がどこにも書いてない
でも　だとすると
村長は何の目的で森を買いとり
何の作業を
それに　村長が亡くなった時持っていたという宝の地図
今　何か聞こえなかった
聞こえた　鎮守の杜の方から
たすけて　コナンくん
いやぁ
やめて
だから言ったんです
興奮した勢いで立ち入り禁止の森に入るのは危険ですって
でも　トンボ光彦君
昆虫人間になったら
森へ入りたがるのは昆虫人間として当然のコト
テントウ歩美の言う通り
ありがと　カマキリ元太君
トンボ光彦　お前　少しおかしい
元太君　歩美ちゃん
しまった
ってか　なんで着ぐるみ
お前たち　昆虫人間になって
蛾蛾姫の宝を奪いに来たんだろう
違います
僕たちはただ昆虫人間として純粋に森を楽しみたかっただけで
ウソをつけ
お前ら　どっから来た
べ　米花町です
都会っ子は信用ならねぇ
そんなぁ
そんなのヘンタイだ
あの　カマキリ元太君
なんだ　トンボ光彦
そこはヘンタイじゃないと思います
じゃあ　なんて言うんだ
わかるか　テントウ歩美
うん　そういう時は　ヘン
たしか　ヘン
ヘン
ヘンケン
そう　それ
コナン
コナン君
バ　バカ
もう１人いたぞ　つかまえろ
お前ら　逃げろ
逃がすな
こっちだ
さっさとおりて来い
ひきずりおろされたいか
どうします
コナン君
なあ
どうする　もう逃げ場は
そうか　そういう事だったんだ
みんな　落ち着いて聞いて
蛾蛾姫の宝なんて本当はなかったんだ
なにをバカな
ウソをつくな
その証拠に村の歴史資料には宝のことなんて一言も書かれてない
じゃあ　なんで村長はこの森を買い取ったんだよ
昆虫人間牧場だよ
村長さんはみんなに反対された昆虫人間牧場を１人で造ろうとしてたんだ
でも　そんな時　自分がガンで
牧場の完成まで生きられないと知ってしまったんだ
そこで村長さんは一計を案じた
ありもしない蛾蛾姫の宝を
自分がひとりじめしようとしているという噂を流し
自分の死後　自分で作ったニセの宝の地図を発見させるようにしたんだ
宝の地図には発掘方法が細かく書かれてたんじゃない
ああ　うるさいぐらい細かくな
そのうるさいぐらい細かい発掘方法通りに作業した結果があれだよ
村長さんが残したのは宝の地図とその発掘方法じゃない
あれはかつてこの村にいた
昆虫をこよなく愛した蛾蛾姫の墓
前方後円墳を造るための設計図だったんだよ
そして夢だった昆虫人間牧場を造ることを
多分あなたたちに託したんだと思うよ
遅いですねぇ　電車
うん
にしても元太君
その格好
どんだけ気に入ったんですか
それに　昆虫人間が虫捕り網を持ってるって　なんかおかしくねぇか
おかしくない
いやいや　おかしいですって
ぜんぜんおかしくない
なぜなら
なぜなら　昆虫人間は
昆虫人間は
昆虫人間は人間採集するからだ
どうやら被害者の門脇栄二さんは
母親の安子さんに日常的に暴力を振るって言ったらしいです
家庭内暴力なんてうちには一切ありません
そんなのは世間の無責任な噂話ですよ
えっ　先生の息子が殺害された
でも　俺は犯人じゃない
Next　Conan
謎解き水上バス（前編）
Next　Conan's　Hint
飲み食べ放題
虫も終わりですか
どうして
昆虫採集
うな重いっぱい